1) List  [순서O, 중복O]
- 원소들의 순서를 저장해서 index를 사용하여 특정위치에 원소를 삽입하거나 접근할 수 있으며 중복을 허용한다.

(1) ArrayList
- 동기화를 보장하지 않는다.
- ArrayList는 내부적으로 데이터를 배열로 관리하며 데이터의 추가, 삭제를 위해 임시 배열을 생성해 데이터를 복사하는 방법을 사용하고 있다.
- 그래서 대량의 데이터를 추가/삭제하는 경우에는 그만큼의 데이터 복사가 일어나게 되어 성능저하를 일으킬 수 있다.
- 하지만, 인덱스를 통해 한번에 참조가 가능해 데이터의 검색에는 유리한 구현체다.
- 배열에 동적 메모리 증가 기능을 구현한 클래스. (마음대로 크기조절 가능한 배열)
- 단방향 포인터 구조로 자료에 대한 순차적인 접근에 강점이 있음.
- add() : data 삽입
- get() : data 추출
- toArray() : ArrayList로부터 배열을 얻을때
- contains() : data의 존재 유무
- size() : ArrayList 요소의 개수를 얻을때

(2) Vector
- ArrayList에 동기화가 보장되도록 최적화한 클래스.
- 모든 메소드가 동기화 되어있어서 잘 사용하지 않음.

(3) LinkedList
- 노드, 링크 로 구성된다.
- 양방향 포인터 구조로 데이터의 삽입, 삭제가 빈번할 경우에 빠른 성능을 보장함. 삽입, 삭제 : O(1) / 검색 : O(n)
- 배열과의 비교 : 배열은 검색하는데 O(1)이지만, 삽입, 삭제할때는 배열의 복사, 이동 과정에 많이 소요됨. 그래서 탐색이 많이 필요한 상황에서는 배열을 사용하고, 삽입/삭제가 필요한 상황에서는 LinkedList를 사용하는 것이 효율적이다.
- 이름처럼 데이터를 담고있는 노드들이 연결되어 있는데, 노드의 포인터가 다음이나 이전노드와의 연결을 담당한다.
- 스택, 큐, 양방향큐(덱) 등을 만들기 위한 용도로 사용.

2) Set  [순서X, 중복X]
- 수학의 집합 같은 개념의 콜렉션.
- 순서가 상관없고, 요소의 중복을 허용하지 않는다.

(1) HashSet
- Hashing을 이용해서 구현한 컬렉션.
- 데이터를 중복저장할 수 없고, 순서를 보장하지 않음.
- equals()나 hashCode()를 오버라이딩해서, 인스턴스가 달라도 동일 객체를 구분해 중복저장을 막을 수 있다.
-> HashSet에 객체를 저장하기 전에 hashCode()를 호출해서 해시코드를 얻어내는데,
이미 저장되어있는 객체들의 해시코드와 비교해서 만약 동일한 해시코드가 있다면
다시 equals()로 두 객체를 비교해 true가 나오면 동일객체로 판단하여 중복저장을 하지 않는 방식임! ^_^

(2) LinkedHashSet
- HashSet클래스를 상속받은 LinkedList다.
- 데이터가 삽입된 순서대로 데이터를 관리한다.

(3) TreeSet
- 정렬O
- 정렬된 순서대로 보관하며 정렬방법을 지정할 수 있음.
- 이진탐색트리(Red-Black-Tree) 형태로 데이터를 저장함.
- 데이터를 추가,삭제에는 시간이 더 걸리지만, 검색과 정렬이 더 뛰어나다.
- 기본적으로는 오름차순으로 데이터를 저장한다.

